# MyStudies
### Anna Orestis Christos

### What we are using in the app
React, Vite, Tailwind, Express, MongoDB

### Οργάνωση Κώδικα:
- Η οργάνωση του κώδικα έχει γίνει με γνώμονα την εύκολη επέκταση του 
    - components : Εργαλία / Σελίδες που μας χρειάζονται σε πολ/πλα σημεία στις σελίδες μας.
    - Σελίδες οργανωμένες σε κατηγορίες σύμφωνα με το είδος τους.

- Φάκελοι με τις σελίδες που υλοποιήσαμε:
    - Common : Κοινές σελίδες που χρησιμοποιούνται τόσο από τους μαθήτες όσο και στους καθηγητές
        - Help : Σελίδες υποστήριξης σε διάφορες ερωτήσεις για την διευκόπλυνση των χρηστών
            - Recovery.jsx : Ανάκτηση κωδικού.
            - MobileApp.jsx : Διαφήμιση της εφαρμογής για κινητά.
            - ConnectHelp.jsx : Βοήθεια σε χρήστη που δεν ξέρει πως να συνδεθεί στην πλατφόρμα.
            - ContactAdmin.jsx : Επικοινωνία με τον διαχειριστή.
            - CommonQuestions.jsx : Συχνές ερωτήσεις των χρηστών (μια για τους φοιτητές και μια για τους καθηγητές).

        - Login.jsx : Σελίδα για την είσοδο του χρήστη στη πλατφόρμα του myStudies (γίνεται χρήση του component/Login όπου αυτό αναλαμβάνει και τη σύνδεση του χρήστη).
        - Profile.jsx : Το προφίλ του χρήστη με τα στοιχεία του.

    - Student : Οι σελίδες των φοιτητών
        - Certifications : Σελίδες για τα πιστοποιητικά
            - Certifications.jsx : Σελίδα με τις διάφορες επιλογές που έχει ένας χρήστης όσον αφορά τα πιστοποιητικά (να κάνει αίτηση, να δεί το ιστορικό αιτήσεων ή να δει την κατάσταση).
            - CertificationsStatus.jsx : Προβολή της κατάστασης των αιτήσεων που έχει αιτηθεί ένας φοιτητής.
            - CertificationsHistory.jsx : Προβολή του ιστορικό των αιτήσεων που έχει αιτηθεί ένας φοιτητής.
            - CertificationsRequest.jsx : Διαδικασία για την αίτηση ενός πιστοποιητικού με βήματα το τι πρέπει να κάνει ένας φοιτητής. 

        - CoursesProgram :Προβολή του προγράμματος σπουδών 
            - Courses.jsx : Σελίδα για την προβολή προγράμματος των σπουδών της σχολής με τα μαθήματα που παρέχονται σε κάθε εξάμηνο.
            
        - Declarations : Δήλωση μαθημάτων
            - Declarations.jsx : Διαδικασία για την δήλωση των μαθημάτων που θέλει ένας φοιτητής να δώσει στο εξάμηνο με βήματα το τι πρέπει να κάνει ένας φοιτητής.

        - Grades : Προβολή βαθμών
            - GradesStudent.jsx : Προβολή των βαθμών στα μαθήματα που έχει δώσει ένας φοιτητής με διάφορες επιλογές ή φίλτρα που μπορεί θα θέλει κάποιος. 

        - HistoryDeclarations : Προβολή ιστορικού δηλώσεων
            - History.jsx : Προβολή των δηλώσεων που έχει κάνει ένας χρήστης στο παρελθόν μέχρι και την τελευταία του.

        - Home : Κεντρική φοιτητών
            - Home.jsx : Κεντρική σελίδα που παρέχει χρήσιμες πληροφορίες ώς προς την πορεία του χρήστη στη σχολή.

    - Professor : Οι σελίδες των καθηγητών
        - Grades : Σελίδες για την ενημέρωση ή την δήλωση βαθμών στα μαθήματα που έχει αναλάβει ένας καθηγητής στο εξάμηνο
            - GradesProfessor.jsx : Παροχή των επιλογών που έχει ένας καθηγητής ώς προς την βαθμολογία των φοιτητών (καταγραφή βαθμών / προβολή παλιών βαθμών).
            - GradesCreate.jsx : Σελίδα που ένας καθηγητής έχει τη δυνατότητα να καταγράψει τις βαθμολογίες των φοιτητών.
            - GradesShow.jsx : Σελίδα που ένας καθηγητής έχει τη δυνατότητα να παλιές βαθμολογίες φοιτητών.

        - Home : Κεντρική καθηγητών
            - Home.jsx : Κεντρική σελίδα που παρέχει τα μαθήματα που έχει αναλάβει ένας καθηγητής στο εξάμηνο

----------------

### How to run the app
Frontend :

    cd myStudies 
    npm install
    npm run dev

Backend:

    cd api
    node index.js

----------------
### Notes
- Για λόγους απλούσευσης της βάσης και των api requests θεωρούμε οτι υπάρχει μονο ένα τμήμα σε αυτη την σχολή και για αυτό και φέρνουμε απο την βάση όλα τα μαθήμτα που υπάρχουν και προσφέρονται στους φοιτητές.
- Η τροποποίηση δήλωσης μαθημάτων γίνεται με τον ίδιο τρόπο που γίνετια η Δήλωση μάθηματων. Αν υπάρχει προηγούμενη δήλωση διαγράφεται και αποθηκέυεται η καινούργια. (Δεν είναι ήδη επιλεγμενα τα επιλεγμένα μαθήματα της προηγούμενης δήλωσης).